### Задание №1:
* Используя Python, Numpy, Matplotlib, написать программу, вычисляющую
численный градиент функции двух переменных.
* Придумать такую функцию (достаточно сложную, содержащую
тригонометрию, возведения в степень и логарифмы), взять производную
аналитически и сравнить.
* Визуализировать трехмерный график функции с помощью Matplotlib.
* Покрыть код тестами.

### Задание №2:
1) Реализовать для функции одной переменной расчет интеграла пятью методами:
прямоугольников, трапеций, парабол, кубических парабол и Буля. Сравнить с готовыми
математическими пакетами. Например,
https://docs.scipy.org/doc/scipy/tutorial/integrate.html
2) Провести исследование для разных функций на точность методов в зависимости от h.
Построить график ошибки, на котором в виде пяти кривых будет отображен результат
исследования. В качестве “достоверного”, “идеального” значения функции можно взять
результат вычисления интеграла с очень маленьким h, либо аналитическое решение с
подставленными числами
3) Реализовать метод Гаусса (применить квадратурные формулы для 2-6 узлов на
отрезке). Сравнить результаты для разных функций. Сравнить метод с реализованными
в 1 пункте.
4) Реализовать для функции одной переменной расчет интеграла методом Монте-
Карло. Повторить для функции двух переменных. Подумать, возможно ли использовать
другие из перечисленных методов для больших размерностей. Если возможно,
запрограммировать любой понравившийся метод для функции двух переменных.
Может помочь:
https://stackoverflow.com/questions/14071704/integrating-a-multidimensional-integral-in-sci


Для выполнения задания разрешается объединяться в группы, максимум, из 3-х
человек. Желательно брать людей из своей подгруппы.
В случае выполнения задания в одиночку или вдвоем “3” ставится за успешную
сдачу первых двух пунктов. “4” - за них и любой из следующих пунктов, “5” - за
выполнение всех задач.

### Задание №3:
Реализовать метод прогонки для трехдиагональной матрицы (размера в 5-6
строк будет достаточно для финального теста). Сравнить результат с расчетом
каким-нибудь другим методом, реализованным в стороннем модуле. Например,
https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.linalg.solve.html

Отдельно подумайте о структуре хранения трехдиагональной матрицы (можете
в качестве точки отправления использовать compressed sparse storage, о
котором мы говорили на паре:
https://www.gormanalysis.com/blog/sparse-matrix-storage-formats/). Но он в общем
виде тут тоже неоптимальный, поскольку мы заранее знаем, что вокруг трех
основных диагоналей будут только нули.

### Задание №4:
1. Реализовать интерполяцию с помощью многочлена Лагранжа. Написать
простое приложение, в котором выбранные точки на графике будут соединяться
кривой. Можно сравнить со сплайнами.
2. Тоже самое, но для многочлена Ньютона. Еще раз формула
3. Разобрать проект с интерполяцией кубическими сплайнами. Реализовать
интерполяцию в 3D (доделать условный CubicSpline3D).
4. (Опционально). Исправить баг, связанный с тем, что при большом количестве
точек кривая на графике не доходит до последнего узла.
5. (Опционально). Переправить метод для решения возникающей СЛАУ на
собственную реализацию метода прогонки (или реализацию товарища).
Можно выполнять задание в группах, максимум - 3 человека. Если выполняете
вдвоем, то в первых двух пунктах задание на выбор.

### Задание №5:
Реализовать метод простой итераций (метод Якоби) и метод Зейделя (метод
Гаусса-Зейделя). Сравнить результат, получаемый методами с аналитическим
решением или решением, получаемым точным (прямым) методом. Построить
график ошибки для обоих методов в зависимости от количества итераций.
Помните про условие сходимости. Элементы на диагонали должны быть
больше своих собратьев в строках - то есть должно быть диагональное
преобладание. Попробуйте воспроизвести случай, при котором метод будет
расходится (это надо увидеть на графике). Для тестов достаточно самое
большое - матриц 5Х5.
